# icamark
ЭлектроЭнцефалоГраммы (ЭЭГ) содержат не только нейроактивность, но и множество сторонних шумов и артефактов. Один из самых мощных, широкоиспользуемых и гибких методов очистки является метод независимых компонент (independent component analysis, ICA). Метод широко реализован в двух наиболее развитых и распространенных системах скриптового анализа ЭЭГ, а именно EEGLab (https://sccn.ucsd.edu/eeglab/index.php  , среда Matlab) и MNE (https://mne.tools/dev/index.html, среда Python)
Идею ICA можно глянуть тут https://cmi.to/анализ-независимых-компонент-ica/ или погуглить
В нашем случае мы будем рассматривать многоканальные энцефалограммы, компьютерные нейронные сети называть светочными, чтобы не путать с сетями мозга.
Главная особеннсоть использования метода ICA для очистки ЭЭГ заключается в том, что не всегда шумовые и нейрокомпоненты хорошо разделяются и хорошо идентифицируются и потому в реальности нейроэксперт вынужден глазами просматривать компоненты и маркирвоать те из них, которые он хочет удалить. Поскольку на его выбор влияет много факторов (особенности нейрозадачи, уровень целевого ЭЭГ-сигнала, экспертный опыт, внимательность и концентрация и проч.) то уже имеющиеся системы автоматического маркирования компонент, предоставляющие некоторый унифицированный метод классификации, не подходят для физиологов.
Среди автоматизированных компонент можно посмотреть https://github.com/dnacombo/SASICA и их реализации в eeglab
Также автоматические системы используются для выделения очень характерных компонент, например компоненты движения глаз (EOG)
Сверточные сети уже применяются для автоматической разметки ICA-компонент, напрмиер https://sccn.ucsd.edu/wiki/ICLabel , но в этих решениях также нет возможности кастомизоваться под стиль конкретного физиолога.

Т.о. в рамках ML-проекта предлагается задача создания системы дообучения нейронной сети под конкретного физиолога на небольшом объеме отклассифицированных компонент.

Предлагаемые шаги:
1) Введение в специальность. Определиться со стаком, (matlab/python). Поставить ПО, загрузить энцефалограммы, сделать ICA, посмотреть как выглядят и визуализируются компоненты. Один из способов работы это перевод компоненты в картинку и классификация картинок
2) Генерация датасета. 
2.1) Взять у меня / выкачать с сети некоторый ээг-датасет минимум на 32 электрода. написать скрипт, который будет брать следующую ЭЭГ, делать её ICA, а потом классифицировать ICA одним из методов, тем же IClabel или sasica или еще каким. 
2.2) Взять у меня некоторый matlab-датасет, содержащий в .set файлах шумовые и нешумовые компоненты
2.3) взять у меня некоторый датасет картинок "Скальп"
3) проверка нескольких архитектур сверточных сетей.
4) дообучение на датасете малого размера - удаляем последний слой и дообучаем.
5) веб-инференс, выкладываем на веб-сервис, с возможностью отметить сколько-то компонент как шумовые и отклассифицировать ica таким же стилем.
